rg.fr-par.scw.cloud/exampolytech2024
cd6ef5fa-b728-4b84-90c1-eebfdef691a1

16 ) Qu'est ce que Docker ? A quoi cela sert-il ?*

Docker est un outil permettant de lancer des applications dans des conteneurs. 
Docker repose sur le principe de virtualisation. 
Docker sert à ce qu'un programme qui fonctionne chez une personne fonctionne ailleurs pour éviter les effets de démonstration (quand ca marche pas au mauvais moment alors que ca fonctionne en local).
Docker permet également un isolement des parties d'une applciation, isolement ne veut pas dire sécurité !

17 ) Qu'est ce que la CI et la CD ? Pourquoi est-ce utile ?

La CI signifie Intégration continue et la CD signifie Distribution continue.

La CI permet d'automatiser l'intégration, dans un cas concret quand des développeurs push du code, il peut y avoir des tests qui se lancent. 
Ces tests permettent de savoir à l'avance si une application va crash lors de la mise en production et donc on peut l'éviter.

La CD permet d'automatiser le déploiment, dans un cas concret on peut build des images docker de manière automatique puis les push dans un repository de container.
Lors de la mise en production, nous avons plus qu'à lancer nos nouvelles images.

La CI/CD permet d'abord plus de garantie de bon fonctionnement, une simplicité de déploiement ainsi qu'une meilleur disponibilité pour les utilisateurs. On pourrait imaginer en plus de ce qui a été fait pendant cet examen, un cluster Kubernetes qui redirige vers plusieurs serveurs contenant le projet et à chaque push, les seveurs se mettent à jour un par un afin d'éviter une interuption pour les utilisateurs. 

18 ) Qu'avez vous pensez du cours ?

19 ) Surprenez moi

 Surprise !